---
title: "Проверка орфографии для TinyMCE"
description: "Проверка орфографии для TinyMCE"
translate: "extras/tinymce/tinymce.spellchecker"
---

TinyMCE не поддерживает проверку орфографии по умолчанию ... или все же поддерживает?

Для него есть плагин, и он, кажется, частично включен в пакет (это версия 4.1.2-pl). Однако, чтобы он заработал, нам нужно сделать немного больше, чем просто включить его. 

## Добавить файлы плагина

Первое, что нужно сделать, это загрузить плагин проверки орфографии с веб-сайта Moxiecode. Вы можете [найти его на этой странице](http://www.tinymce.com/download/download.php), загрузить zip-файл снизу страницы.

Разархивируйте файл в локальный каталог и загрузите свой любимый FTP-редактор. Перейдите в папку `/assets/components/tinymce/jscripts/tiny_mce/plugins/spellchecker/`, и вы увидите, что там уже есть несколько файлов ... но некоторые из них отсутствуют, которые необходимы для использования проверки орфографии в MODX.

Я бы посоветовал сделать резервную копию всех файлов (или просто удалить их - после этого они нам больше не понадобятся) и вместо этого загрузить содержимое вашей распакованной папки проверки орфографии.

_Если вы сталкиваетесь с ошибками прав доступа при попытке удалить и/или загрузить файлы, попробуйте изменить права доступа к каталогу до более "свободного" значения (0755 или 777), при необходимости вы можете сделать это через Диспетчер. _ 

## Настройка TinyMCE

![](tinymce.png)

Теперь войдите в свой Менеджер и перейдите в Система -> Настройки системы и найдите TinyMCE в раскрывающемся списке пространства имен (см. Изображение). Вам нужно будет изменить две настройки:

1. Пользовательские плагины (ключ: `tiny.custom_plugins`)
2. Строка пользовательских кнопок X (ключ: `tiny.custom_buttonsx`)

Добавьте `spellchecker` в список настраиваемых подключаемых модулей, разделенных запятыми, чтобы TinyMCE загружал проверку орфографии во время запуска.
Также добавьте `spellchecker` в строку настраиваемых кнопок по вашему выбору.

И теперь все готово. 

## Проблемы

Вам нужно будет принудительно очистить кеш браузера, чтобы увидеть результат. 

## Смотри также

1. [Шаблон](extras/tinymce/tinymce.template)
2. [Управление таблицами](extras/tinymce/tinymce.table-controls)
3. [TinyMCE](extras/tinymce)